# OneAPM 常用术语

###Apdex

 - Apdex (Application Performance Index) 是由 Apdex 联盟制定的国际应用性能指数标准，用来量化用户对应用性能的满意程度。

 - Apdex 定义了 3 个用户的满意度区间，即
 


<table>
	<thead>
		<tr>
			<th>满意程度</th>
			<th>阈值</th>
			<th>评分</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td> 满意 </td>
			<td> < T </td>
			<td> 1.0 </td>
		</tr>
		<tr>
			<td>容忍</td>
			<td>T~4T</td>
			<td> 0.5</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>失望</td>
			<td> > 4T</td>
			<td> 0 </td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

- 其中，T 为用户自定义的响应时间阈值。	<br>

- Apdex 指数 = (1.0 $$*$$满意样本数 + 0.5 $$*$$容忍样本数)/样本总数。这样，抽象的应用性能满意度被量化为 0、1 之间的数值（0 代表没有满意用户，1 则代表所有用户 都满意）。
 
###Web 事务

- 一个事务，表示一个从“用户请求 ->webserver->DB->webserver-> 用户请求”的完整过程。通常表现为一个 HTTP 请求。OneAPM 会把这样一个请求定义为 Web事务。

###后台任务

- 非 Http 请求的，类似于 [1.JCronTab;2.JavaTimer;3.Cron4J;4.Quartz;]在后台定时运行的 Job， OneAPM 会把这样 Job 定义为后台任务。

###DataBase
- OneAPM 数据库的监控主要是帮助开发者找出数据库操作中的慢sql操作并且这个慢sql是由哪个方法执行的并展示其相互关联的调用关系和耗时情况。

###吞吐量

- 应用吞吐量，是指应用程序每分钟被调用的次数（cpm，即 Calls Per Minute）。吞吐量可以反映应用系统对于用户请求的响应能力。

### JVM
- JVM，英文全称为 Java Virtual Machine，是指 Java 虚拟机，OneAPM 的 JVM 监控分为三部分，分别是：[1.内存;2.线程;3.会话;]
 <!--pobiao-->   
1. 内存：Java 的内存通常分为堆内存和非堆内存，堆内存由 Java 对象使用，非堆内存 则用于存放 JNI、Java 线程对象等非 Java 数据。
OneAPM JVM 内存监控会实时展示：

  * Java 堆内存和非堆内存使用情况；
  * GC 每块内存的执行频率和消耗时间；
  * ClassLoad 的使用情况。
	<br>
	<br>
2. 线程：OneAPM 线程监控实时展示 Java 程序中每个线程 的最大值和最小值，以及活跃线程数和非活跃线程数。

3. 会话：OneAPM 会话监控实时展示 Session 创建的次数，以及 Session 的活跃数值和 Session 的过期数值。

###Web External

- OneAPM 把 Http 请求调用的第三方服务接口定义为 Web External。

###错误率

- OneAPM Error 监控会实时展示应用程序返回出错以及抛出异常等异常状况的详细信息，包括错误率图和错误列表这 2 个部分。

###性能剖析

- OneAPM 性能剖析工具可以在不影响用户体验的情况下，监控并分析特定时间内执行的线程执行情况，CPU消耗情况，代码性能消耗情况，有了这项功能您可以：
<!---->
1. 发现代码级别的性能瓶颈

2. 揭开应用程序堆栈的缺陷（虚拟机、应用服务器、集成中间件等）

###拓扑

- OneAPM 拓扑功能实时展现程序间端到端的调用情况，比如，A，B，C，3个节点的调用情况，可以展现各个节点的业务调用逻辑并显示出各个节点相互调用的耗时信息，并可以实现不同节点数据关联打通，比如Java 端和 PHP端的相互调用。

###服务器列表
-  服务器，此处是指应用服务器，区别于一般所说的物理服务器。当一个应用运行在多个应用服务器上时，我们在每一个应用服务器上部署Ai探针，就可以监控应用在不同应用服务器的运行情况及服务器性能指标在服务器列表中展示。
